##용어 정리

XML(Extensible Markup Language)	: HTML의 단점을 보완한 인터넷 언어로, SGML의 복잡한 단점을 개선한, 특수한 목적을 갖는 마크업 언어이다.
WSDL(Web Services Description Language)	웹 서비스명, 제공 위치, 메시지 포맷, 프로토콜 정보 등 웹 서비스에 대한  상세 정보가 기술된 XML 형식으로 구현되어 있는 언어이다.
데이터 마이닝(Data Mining)	대규모로 저장된 데이터 안에서 체계적이고 자동적으로 통계적 규칙이나 데이터 간의 관계, 패턴, 추세를 발견하고, 이를 의미 있는 정보로 변환하여 기업 의사결정에 활용하는 기술
인스펙션(Inspection)	소프트웨어 요구, 설계, 원시 코드 등의 저작자 외의 다른 전문가 또는 팀이 검사하여 오류를 찾아내는 공식적 검토 기법
워크스루(Walkthrough)	검토 자료를 회의 전에 배포해서 사전에 검토를 진행한 후 짧은 시간 동안 회의를 통해 코드의 오류를 검출하고 문서화하는 비공식적 기법이다.
ESB(Enterprise Service Bus)	기업에서 운영되는 서로 다른 플랫폼(이기종) 및 애플리케이션들 간을 연계해서 관리 운영할 수 있도록 서비스 중심의 통합을 지향하는 아키텍처 또는 기술
정규화(Normalization)	관계형 데이터베이스의 설계에서 중복 최소화될 수 있도록 데이터를 구조화하여, 각 릴레이션에서 이상현상이 생기지 않도록 하는 데이터 모델링 기법이다.
티어드롭(Teardrop)	 IP 패킷의 재조합 과정에서 잘못된 Fragment Offset 정보로 인해 타겟 시스템이 단편화된  패킷의 재조합 과정에서 문제를 발생 하도록 만드는 Dos 공격이다.
로킹(Locking) 기법	하나의 트랜잭션이 데이터를 액세스하는 동안, 다른 트랜잭션이 그 데이터 항목을 액세스할 수 없도록  제어하는 기법이다.
병행 제어(Concurrency Control)	동시에 여러개의 트랜잭션을 수행할 때, 데이터베이스의 일관성 유지를 위해서 트랜잭션 간의 상호 작용을 제어 하는 기법이다.
살충제 패러독스(Pesticide Paradox)	동일한 테스트 케이스로 반복적인 테스트를 수행하면 더 이상 결함을 발견할 수 없다는 테스트의 원리이다.
트랜잭션(Transaction)	데이터베이스 관리 시스템 또는 유사한 시스템에서  하나의 논리적 기능 을 정상적으로 수행하기 위한 작업의 기본 단위 이자 한꺼번에 모두 수행되어야 할 일련의 연산이다.
테일러링(Tailoring)	프로젝트의 특성과 필요에 따라 소프트웨어 개발 프로세스, 기법, 산출물 등을 비즈니스적으로 또는 기술적인  요구에 맞도록 최적화하는 과정 및 방법론이다.
시맨틱 웹(Semantic Web)	​인터넷과 같은 분산환경에서 리소스에 대한 정보와 자원 사이의 관계-의미 정보를 기계(컴퓨터)가 처리할 수 있는 온톨로지 형태로 표현하고, 이를 자동화된 기계(컴퓨터)가 처리하도록 하는 지능형 웹이다.
트리거(Trigger)	특정 테이블에 삽입, 수정, 삭제 등의 데이터 변경 이벤트가 발생 시 DBMS에서 자동적으로 실행되도록 구현된 프로그램이다.
프로시저(Procedure)	일련의 SQL 쿼리의 집합으로 마치 하나의 함수처럼 쿼리의 집합을 실행 하여 데이터를 조작하는 프로그램이다.
파티셔닝(Partitioning)	대용량의 데이터베이스를 파티션(Partition)이라는 보다 작은 단위로 분할함으로써 관리 용이성, 성능 향상, 가용성 등을 용이하게 하는 기술이다.
테스트 오라클(Test Oracle)	"테스트를 수행한 결과가 참인지 거짓인지 를 판단하기 위해서 미리 정의된 참 값을 대입 하여 비교 하는 기법이다. 
* 테스트 오라클은 테스트 수행 결과를 검증하는 기법입니다."
동등 분할 테스트(Equivalence Partitioning Test)	입력 데이터의 영역을 유사한 도메인별로 유효 값/무효 값을 그룹핑하여 대표 값을 테스트 케이스로 도출하여 테스트하는 기법이다.
티어 드롭 공격 (Tear Drop Attack)	"​IP 패킷의 재조합 과정에서 잘못된 Fragment Offset 정보로 인해 수신시스템이 문제를 발생하도록 만드는 Dos  공격이다.
* 티어 드롭 공격은 공격자는 IP Fragment Offset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조합하는 과정에서 오류가 발생, 시스템의 기능을 마비시키는 공격 방식입니다."
